## Индивидуальная работа по `PHP`
### Студенческий портал `StudNet`
#### Выполнил: Студент группы I2302 Djurinschi Andrei

### Веб приложение `StudNet`
#### Является студенческим порталом, предоставляющим доступ к новостям и полезным ресурсам для студентов.

### Для реализации проекта использовались следующие технологии:
- `PHP` - язык программирования для серверной части приложения.
- `HTML` - язык разметки для создания структуры веб-страниц.
- `Bootstrap` - CSS-фреймворк для создания адаптивного дизайна.
- `MySQL` - система управления базами данных для хранения информации о пользователях и новостях.
- `Docker` - для контейнеризации приложения и обеспечения его работоспособности в различных средах.
- `Git` - система контроля версий для управления кодом.

### Структура проекта
```
app/
├── Controllers/
|  ├── Post/
|       ├──PostController.php
|       ├──TagController.php      
|  ├── User/
|        ├──UserController.php
|  ├── AutentificationController.php
|  ├── RegistrationController.php
|
├──Core
|    ├──Router
|    |    ├──HttpMethods.php
|    |    ├──Router.php
|    |    ├──routerInit.php
|    |
|    ├──Template
|       ├──Template.php
|  
├──DAO          
|   ├──DaoClasses      
|
├──Services          
|        ├──ServicesClasses     
|          
|          
├──Controllers          
|    ├──ControllerClasses 
|          
|         
├──Views          
|    ├──pageTemplates
|
|
├──database/
|        ├──databaseConnector.php
|        |
|        ├──dbConfig.php 
|
|
├──public/
|    ├──index.php
|    ├──.htaccess   
|
|
├──src/
|    ├──exceptions
|    ├──handlers
|    ├──helpers
| 
|
|
├──DockerEnvironment

```

### Docker окружение проекта

`.env` - файл конфигурации окружения, который содержит настройки для подключения к базе данных и другие параметры приложения.

`docker-compose.yml` - файл, который описывает сервисы, необходимые для работы приложения, такие как веб-сервер и база данных.

`Dockerfile` - файл, который содержит инструкции для создания образа Docker, включая установку необходимых зависимостей и настройку веб-сервера.

`apache.conf` - конфигурационный файл для веб-сервера Apache, который определяет настройки виртуального хоста и маршрутизацию запросов к приложению.

`.htaccess` - файл конфигурации Apache, который позволяет управлять доступом к ресурсам веб-приложения и настраивать переадресацию запросов.

### Запуск проекта

- Клонируйте репозиторий на свой компьюте
- В каталоге проекта запуск докер файла (DOcker и docker-compose должны быть установлены)
```bash
  docker-compose up -d --build
```
- После успешного запуска контейнеров, откройте веб-браузер и перейдите по адресу `http://localhost:8080` для доступа к приложению и `http://localhost:8081` для доступа к граф интерфейсу базы данных.
- Для доступа к панели используйте логин `user` и пароль `pass`.
- Импортируйте файл `studnet.sql` в базу данных `studnet` для создания необходимых таблиц и начальных данных по ссылке `https://drive.google.com/file/d/1A1wOxzwdxjKPwktBZZqmKHWRgLUFE5M_/view?usp=drive_link`.

### Описание проекта
- `StudNet` - это веб-приложение, которое предоставляет студентам доступ к новостям, полезным ресурсам и дополнительной информации о чем либо

### Функциональные возможности по требованиям к приложению
- Регистрация и аутентификация пользователей ✅
- Создание, редактирование и удаление постов ✅
- Добавление тегов к постам ✅
- Поиск постов по названию ✅
- Удаление, редактирование и информация о пользователе ✅
- Хеширование паролей пользователей ✅
- Валидация данных при регистрации и аутентификации пользователей ✅
- Валидация и фильтрация данных при создании и редактировании постов ✅
- Безопасное удаление сущностей ✅
- Использование шаблонов для отображения страниц ✅
- Использование маршрутизации для обработки запросов ✅